---
layout:     post
title:      逻辑英语单词
subtitle:   逻辑英语单词E类词
date:       2019-05-22
author:     wenmeiyu
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 逻辑英语单词
---

## [逻辑英语单词链接](https://wenmeiyu.github.io/2019/04/05/逻辑英语单词/)

### No.26 - E类词串记忆树：从e到ex	

E的核心逻辑，表示“出去、向外”，和汉字中的“出”字逻辑特别像，“出去、向外、超越、超出”。
- exact（adj.精确的）
	- exactly adv. 恰好地；正是；
- exacerbate（v.加剧，恶化）
	- the recession has exacerbated this problem.   经济衰退使这个问题越发严重了
- exaggerate（v.夸张、夸大）
	- gerate  
	- gress    “走”的逻辑
	- Don’t exaggerate your numbers.   不要夸大你的数字
	- exaggeration  n.
- exalt（v.提升，赞扬）
	- exalt the lord 歌颂、赞美上帝
	- exalted  高贵的,与众不同的
- exam（n.考试，测验）
	- examination 指把情况检查出来、把水平测出来
	- examine v.测验
- example（n.例子）
	- for example
	- give an example
	- take an example
- exasperate（v.使恼怒，激怒）
	- asperate  adj. 粗糙的
	- aspire 欲望、渴求 vi. 渴望；立志；追求，字母a的箭头逻辑、表示“朝向”
	- despair  n. 绝望；令人绝望的人或事  vi. 绝望，丧失信心
	- annoy 激怒、使人烦恼
- excavate   （v.挖掘，开凿 ,挖出来、刨出来、发掘）
	- cave   山洞
	- caveman   山顶洞人
	- excavator  挖土机
- exceed（v. 超越，超过）
	- ceed “走”
	- proceed 往前走
	- Working hours must not exceed 42 hours a week. 每周的工作时间不能超过42小时
	- exceedingly adv.尤其地，极其地
	- You are exceedingly beautiful. 你极其漂亮
	- it’s beyond my words 无以言状的美
- excel（v.超越，优先于；n.表格）
	- cel和cele一样，表示“走路”
	- excel yourself 超越自我
	- excellent adj.优越的，卓越的
	- outstanding  adj. 杰出的；显著的；未解决的；
	- excellence n.杰出性，优越的表现
	- The excellence of her performance impressed all the audience.  她优异的表演（表演的杰出性）打动了所有的观众
- except（prep.除什么之外，刨开）
	- apart from 除…之外还有
	- Apart from my wife, I still have three family members in my family.  除了我的妻子以外，家庭成员还有三个人。
	- exception   n. 例外
	- exceptional adj. 例外的，不同寻常的，非凡的
	- This is an exceptional case. 这是一个不同寻常的案例
	- He is an exceptional student. 他是一个出类拔萃的学生
	- excellent 优越的，卓越的
- excerpt（v./n. 摘要，摘录）
	- extract 提取、摘录 vt. 提取；取出；摘录；榨取
	- tract  “拉”
- excess（n.多余，余量）
	- surplus  n. 剩余；顺差；盈余；过剩
	- excessive adj.多余的，过多的    贬义
	- excellent 优越的，卓越的
	- exceedingly 尤其地，极其地
	- excessively adv.过余，多余
	- He charged me excessively. 他多收了我的钱
	- Excessively high taxes 税金,过高的税收

```
- excellently  adv. 极好地；优异地
- excellent adj.优越的，卓越的
- exceedingly adv.尤其地，极其地
- exceeding adj. 超越的；非常的；过度的
- excessively adv.过余，多余  过分地；极度
- excessive adj.多余的，过多的    贬义
```

- exchange（v.交换）
- excise（v.收税；n.消费税）
- excite（v.激起，刺激，使…兴奋）
	- excited adj. excited形容人感到激动的
	- exciting adj. 指事情本身很令人激动
	- I’m so excited.
	- excitement n. 兴奋、激动
- exclaim（v.呼喊，大声说出）
	- claim  表示呼喊、说话，宣称、宣告
	- proclaim  呼喊、大声宣告
	- exclamation  n. 感叹；惊叫；惊叹词
- exclude（v.排除）
	- exclusive   adj.专有的、排他的、高级的
	- clu-逻辑中讲过，表示关到外边去的、排他的
	- exclusive report/coverage 独家报道
- excrement（n.粪便，排泄物）









这是一个…有味道的单词，说到屎粑粑，大家都会想起shit或者crap，其实有一个专门的词叫做excrement。cre-是创造，分泌的含义，比如：create，“创造”。excrement，创造出去的、分泌出去的，即“粪便”的正式说法。其动词，excrete，往外分泌、排出、排泄。





exculpate（v.开脱，使…无罪）





exculpate，“使…脱罪、证明…无罪”。-culpate来自于一个法律词culpable，“有罪的”；culprit,“罪犯”。exculpate，指让…脱离罪恶，属于司法类专业词汇。





excursion（n.远足，短途旅行）





excursion，“远游、旅行”，集体出去逛一圈，“短途旅行”，即往外走的意思。





excuse（v.原谅；n.借口）









excuse，“原谅”。我们学过accuse，“批评、责备、控告”。脱离责备，即原谅。excuse me，原谅我、不要骂我、不要责备我、对不起的含义。excuse还有借口的意思，借口的另一个单词叫alibi，“托辞”，是一个拉丁词。





execute（v.实行，执行，处死）





execute（和excuse长得很像，小心混淆），其名词或形容词很常见——executive，“执行者”、“执行的”，比如ceo，chief executive officer，首席执行官。execute，就是把事做出来，即“执行”，还有“处死”的意思，execute someone，“把…给处死”。名词，execution，“处死、处决，或者实施”。表示实施、执行的词还有implementation（n.），implement（v.）。

executive既是名词也是形容词，形容词指“执行性的、行政的”，名词指“主管、经理”，比如ceo。

在西方的行政体制当中，有一种权利叫executive privilege（特权），“行政特权”，就是总统有权对某些事情保密，不让任何人参加，比如对他的一些文件保密，不让任何人知道等。很多总统被弹劾的时候，都通过使用这一权利来为自己辩护。





exempt（v.免除，豁免）









exempt，“免除、使在义务责任之外”。比如：

they are exempted from tax.

他们被免除了税收



所得税，income tax。exemption，名词，“减免、免除”。





exercise（n.练习，训练，运用；v.锻炼，运用、实施）





exercise，“出去活动、练习、训练”。比如：morning exercise，“晨练”。如果指成套的动作、各种练习组合在一块、或者种类化的练习或运动，要用复数，exercises。比如：stretch exercises，“伸展运动”（stretch，“伸展”）。

exercise还表示“执行、实施、行使”，比如：the exercise of your power / right，权力/权利的行使。再如字典上的例句：



we have to encourage people to exercise their rights to vote.

我们必须鼓励人们实施他们投票的权利。





exhale（v.呼出，呼气）









exhale，“往外呼出、把气呼出去”，词根hale来自于气息。





exhaust（v.排出，耗尽）





词根-haust表示损耗、消失，haust的读音和“耗”字读音也很像。exhaust，就是指耗尽了、弄没了。形容一件事情很累人：

it is very exhausting.

非常让人疲惫。

或者形容人很疲劳：



i’m so exhausted.

我累瘫了/筋疲力尽





此外，exhaust还表示用尽，比如：







we have to exhaust all possibilities and all the ways to help her.

我们必须用尽所有可能性，所有方法去帮助她。





exhibit（v.展览）





-hibit来自于habit，停留、住房、放置的逻辑。habit，“习惯”，in habit，“定居”。exhibit，就是放到你住的外边去了，即拿出来，“展示、展览”。其名词是exhibition，“展览会”，类似于exposition，二者逻辑一样，都表示放到外边去（exposition——来自pose 位置、放置）。exhibitor，“展会的参展商”。另一个带有贬义的名词，exhibitionist，一指有暴露癖的人，二指表演欲很强的、爱出风头的人。





exhilarate（v.使高兴，使振奋）





exhilarate，“使人特别兴奋、特别开心”，比如：l feel exhilarated。我们可以联想一下hilary（希拉里），听起来很像hilarity（n.欢喜，高兴），所以hilary的名字有高兴的含义，类似于hi。因此，exhilarate就是指兴奋异常，超越了正常的兴奋范畴。形容词，exhilarating（使人愉快的，令人欢喜的），exhilarated（振奋的，高兴的）。名词，exhilaration，“兴奋、刺激、快感”。





exhume（v.发掘，掘出）





-hume是泥巴的意思，例如：humble，“卑微、谦虚”，使人低微到泥巴里去。exhume，动词，“挖掘、刨出来”，不是很常用。





exile（v.放逐，流放）









exile，“驱逐、放逐”，即赶出去，很常用。





exist（v.存在）





exist，动词，“存在”，名词是existence，形容词existing，“现有的、目前的”，即坐在外边、在那儿待着的、存在的（xist可联想到sit——坐）。





exit（n.出口，通道）





exit，“出口、通道”。我们在t类词讲过入口，threshold。我们在各个地方看到的紧急出口就是exit。紧急出口有两种表达，exit或者emergency，都来自于e（向外、出去的逻辑）。emerge也是“出现、冒出来”的意思。





exonerate（v.使免罪）





刚刚讲了exempt，“免除、免于”，另一个“免于、免除责任”，exonerate，在司法上也比较常用。





exotic（adj.异国的，外来的，异域风情的）









exotic，“外来的、外国情调的、异域风情的”，包括外星人et，其实也来自于此逻辑（向外、出去）。





expand（v.扩张，膨胀）





expand，词根-pand来自于p的逻辑，表示位置和方位。把方位/位置（-pand）往外（ex-）走，即扩张（expand）。名词，expansion，“扩大、扩张、膨胀”。形容词，expandable，“可膨胀的、可以放大的”，例如计算机内存可以被放大。另一个形容词，expansive，“广阔的、辽阔的，内心开朗的”，表示很宽泛的意思。

注意：是expansive，不是expensive（昂贵的）哦。





expect（v.期待）





expect，“期待”。词根-spect，是“看”的意思，比如：respect，“尊重”，即反复看。expect，向外（ex-）看（-pect，把s省略），即期待、望眼欲穿。比如：







it is very out of our expectation.

这远远超出了我们的期待



out of expectation，或者unexpected（意外的，想象不到的），都很常用的。

在平时的口语交流中比如：花80元住酒店，心想怎么这么low，怎么这么脏啊？



hey，only eighty，you have paid only eighty，what do you expect？

只花了80元，你还期待/你还指望条件有多好吗？





expedite（v.加速，加快，促进）





expedite，“加速、加快”，在西方的历史文化中特别重要。词根ped表示走路、脚步。动词expedite比较少见，其名词较为常见——expedition，“远征、探险”。航海精神是西方历史的支柱，从麦哲伦到发现美洲的哥伦布，再到后来去非洲探险、建立殖民地，expedition这种精神是西方现代文明的基石。航海文明，即所谓的蓝色文明、海洋文明。





expel（v.驱逐，开除）









expel，“开除、赶走”。词根pel，表示放置、位置；expel，即放到外边去了。expel sb. for sth.，因为某事而开除某人，比如：



he was expelled from school for taking drugs.

他因为吸毒被学校开除了



这跟辍学不一样，辍学是i quit或者i drop out，我自己主动辍学。开除（expel）是被别人赶走了，二者差别很大。





expend（v.花费）





expend，“花费”，即把钱放出去。词根pen，表示位置、放置。expend和spend差不多，表示花钱。有一个形容词，expendable，前边加the，the expendable（ the+形容词，表示一类人），表示可以被花掉的、不值得再去留恋的，即敢死队。电影《敢死队》就叫做the expendables。

其名词，expense，“花费、消费”。expenditure，财务上的“支出、花费”。形容词，expensive,“昂贵的”，花钱很多的，都表示向外花钱。





experience（n.经历，经验）









experience，“经历、经验”，也是同样的逻辑，要走出去（ex）才有经历，要向外（ex）才有经验。experience的两个意思——经历vs经验——区别在于：经历是可数的（一次两次经历），经验是不可数的，是抽象名词，抽象化的物体很难去计数。形容词，experienced，“老练的、熟练的、有经验的”，说一个人是老司机：



you are so experienced.

你非常有经验





experiment（n.实验）





experiment，“实验”，跟experience长得比较像，也是一样的逻辑：把事情做出。形容词，experimental，“做实验的、实验性质的”。





expert（n.专家，行家，能手）









expert，“专家”，即远远超过别人的、在正常人之外的。跟exceedingly，超越地、异常的感觉差不多。





explain（v.解释）





explain，“说出来、解释”。名词，explanation，都来自于ex基本的逻辑内涵（向外、出去）。





expire（v.期满，终止，死亡）





expire，“到期、过期、死亡”，来自于词根spire——呼吸，比如：“欲望、渴求”，aspire。expire就是把气都吐出去、没有气息了，即死亡、到期。其反义词，inspire（吸气），即“鼓励、刺激”；inspiration，名词，“灵感”。气息和灵感也有关，不论是女娲造人还是上帝造人，都是来自于灵感，用泥巴捏人。


















