---
layout:     post
title:      阅读理解词汇
subtitle:   9分达人6阅读理解词汇
date:       2019-05-22
author:     wenmeiyu
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 阅读理解词汇
---

### Test3    Reading Passage 1

- description  n. 描述，描写；类型；说明书
	- describe  vt. 描述，形容；描绘
- navigation  n. 航行；航海
	- navigate  v. 导航；航行，驾驶；找到正确的应对方法；（在互联网上）浏览；（艰难地）走过；（尤指穿过人群）带人找路
	- navigator n. 航海家；领航员；驾驶员
	- sailor  n. 水手，海员；乘船者
- financial  adj. 金融的；财政的，财务的
	- finance  n. 财政，财政学；金融  vt. 负担经费，供给…经费  vi. 筹措资金
- invention  n. 发明；发明物；虚构；发明才能
	- invent vt. 发明；创造；虚构
- practical  adj. 实际的；实用性的
	- practice n. 实践；练习；惯例  vi. 练习；实习；实行  vt. 练习；实习；实行
- usage  n. 使用；用法；惯例
- longitude  n. [地理] 经度；经线
	- latitude  n. 纬度；界限；活动范围
- theory   n. 理论；原理；学说；推测
	- in theory  在理论上
- accurately  adv. 精确地，准确地
	- accurate adj. 精确的
- lubrication  n. 润滑；润滑作用
	- lubricate  vi. 润滑；涂油；起润滑剂作用  vt. 使…润滑；给…加润滑油
- instrument  n. 仪器；工具；乐器；手段；器械
- adopt  vt. 采取；接受；收养；正式通过 vi. 采取；过继
	- adopt to  采取

### Test3    Reading Passage 2

- favourable  adj. 有利的，顺利的；赞成的
	- favourable feature  有利的特性
- impact  n. 影响；效果；碰撞；冲击力
- drought  n. 干旱；缺乏
- unique   adj. 独特的，稀罕的；[数] 唯一的，独一无二的
- achieved  adj. 取得的；完成的  v. 取得，获得；完成（achieve的过去式）
- metabolism  n. [生理] 新陈代谢
- crocodile  n. 鳄鱼 
- reptile  n. 爬行动物；（非正式）卑鄙的人  adj. 爬行动物的；卑鄙的
- land  n. 国土；陆地；地面  vt. 使…登陆；使…陷于；将…卸下  vi. 登陆；到达
- roamer  n. 漫游者；流浪者；漂泊者
- shift n. 转移；改变，转变；手段；轮班；轮班职工；转换（键）；（直筒式）连衣裙，内衣；计谋，诡计
- habit  n. 习惯，习性；嗜好  vt. 使穿衣
- intake  n. 摄取量；通风口；引入口；引入的量
- mechanism  
- Aestivation  n. [动] 夏蛰；度夏；[植] 花被卷叠式










